---
icon: credit-card-front
---

# デバッガー

{% hint style="info" %}
HINT

デバッグモードは、英語でのご提供となります。
{% endhint %}

CS-Cartはプロファイリングやログ及びデータ設定へのアクセスが簡単になる便利なデバッガを内蔵してます。

デバッガはHTTPリクエスト、SQLクエリ及びストアフロントや管理パネルの任意のページのテンプレートの読み込みを点検するために使用することが出来ます。

## デバッグモードの有効化

管理パネルでデバックモードを有効にするには、URLの文字列に`debug`パラメータを追加することでデバッグモードを起動できます。

＜画像＞

`config.php`や`local_conf.php`ファイルで以下のような一行を追加することでも、\
デバッグモードを常に有効にできます。

```php
<?php
...
define('DEBUG_MODE', true);
```

{% hint style="warning" %}
警告

開発時以外でこのモードを使用しないでください。 ショップがすでにオープンしている状態の場合、ショップに訪れる人がデバックデータへのアクセスを出来てしまいます。
{% endhint %}

デバッグモードを有効にして管理パネルにアクセスすると、ページの右上のにある半透明の虫（bug）のアイコンが表示されます。

＜画像＞

デバッガのサイドバーを開いたり閉じたりするにはそのアイコンをクリックします。\
あるいは、 `Ctrl + Alt + D` を押します。

## デバッガー・サイドバー

### Serverタブ

＜画像＞

`サーバー`タブでは、システム内のインストールされたPHPとPHPモジュールに関する情報と一般的なシステム情報が表示されます：バージョン、パス、コンフィグ変数の値、など

### Requestタブ

＜画像＞

リクエストタブでは、最新のHTTPリクエストとそれぞれのサーバーの対応に関する情報のほか、Cookieの値が表示されます。

### Configタブ

* Config

＜画像＞

値は、コンフィグレーションファイルから取り出されます。(config.php and local\_conf.php )

* Settings

＜画像＞

現在の設定値はデータベースから取り出されます。\
( `cscart_settings` tables)

* Runtime

＜画像＞

現在実行されるスクリプトに関連するデータ

### SQL

＜画像＞

このタブでは、それぞれの実行時間とページの読み込み中に実行されたSQLクエリを見ることができます。また、\_Queries parse\_タブ でカスタムSQLクエリを送信することができます。

### Logging

＜画像＞

このタブでは、メモリ消費、読み込まれたファイル数、実行されたSQLクエリ及びページの読み込みに費やされた時間のデータを見ることができます：

* 初期化の前
* 初期化後
* テンプレート読み込み前
* テンプレート読み込み後

### Templates

＜画像＞

この`テンプレート`タブでは、テンプレートの階層やページの背後のデータに関する詳細情報を確認することができます。 テンプレートツリーとすべてのテンプレートで使用される変数のリストを見つけることができます。
